SEBAR Tv
یۆ.
با ئەو گووە بگرم.
پێویستە ڕێکی بخەم.
باشە؟
گوو. ئەوەندە باشە.
باشە. دەی وەرە.
با بچین ئەو پارەیە بهێنین.
باشە.
کاتی ڕۆیشتنە، ڕەشەکانم.
- بەڵێ.
- سوپاس.
ئۆکەی. ماڵئاوا. با بڕۆین.
هێی. ڕۆژی جل شۆردنە، قەحپە.
با بیبینم، دەی.
پارەکە بدە، با بیبینم.
دەی وەرە.
یۆ، ئەمە چییە؟
ئەوە، ئهم، وەک کێر سووکە.
ئەمە سەد،
سەد و پەنجا دۆلارە.
- ئەم کێرە چییە؟
- کارەکان خاو بوون.
دەبێت چی بکەم
بەردەم ئەم گووخواردنە، برا؟
ئەم کێرە چییە؟
گوو، ڕەنگە بتوانین
قنگە بچووکە جوانەکەی بەکاربهێنین
بۆ قەرەبووکردنەوە.
هەفتەی پێنج سەد
ئەگەر دەتەوێت بەردەوام بیت.
ئەم کێرە چییە
لەگەڵ ئەم گووخواردنە؟
هەستە لێرە بڕۆ دەرەوە.
دەی وەرە دەرەوە.
با بە کێرمەوە بڕۆینە دەرەوە!
بە پەلەبە وەکو کێر!
هێی، دەزانیت چی، سلەی؟
ڕەنگە بتوانین ئەوە بەکاربهێنین.
هێی!
بە کێرمەوە بڕۆنە دەرەوە
لە دوکانە دایکگاوەکەم!
جینتاو، نەخێر!
موون، دەمت دابخە.
چەکەکەت دابنێ،
بە کێرمەوە بڕۆنە دەرەوە
لە دوکانە دایکگاوەکەم!
خوشکێ، خەمت نەبێت، لەلامە.
نەخێر!
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
- نەخێر!
دەی.
نەخێر!
هێی، ئێرنی.
چ باسە؟
هم.
دەتوانم پێت بڵێم چی باش نییە.
پیربوون.
بەتایبەتی ئەگەر بیرت بێت
کە گەنج بوویت.
وەک هەمیشە؟
و لە سەرووی هەمووشیانەوە،
تووشی تەمومژاوی مێشک دەبم،
گەرمبوونی لەپڕ، ئارەقکردنەوەی شەوانە.
هەوڵدەدەم مامەڵە لەگەڵ
ئەم لیبراڵانە بکەم، پیاو.
هێی، هێی، هێی، هێی،
هێی، هێی، هێی، هێی.
- ئەم لیبراڵانە--
- هێی، هێی، هێی، هێی.
با ئەمڕۆ وانەبێت.
بەسە لەگەڵ وەستانی سوڕی مانگانەی پیاوانەت.
باشە، ئێمە دەخۆینەوە.
بۆ ڕۆژانی باشتر.
باشە.
پیاوەکەم.
تکایە نەرم بە لەگەڵ
ئامێری پینبۆڵەکەم، گەورەم، تکایە.
پیاو، واز لەو گووە بهێنە.
هەرگیز ناگەیت بە
بەرزترین خاڵی من، هەرگیز.
ڕەی، دەزانیت من ڕامان دەکەم
٢٠ خولەک دوو جار لە ڕۆژێکدا
بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ گووی
وەک قنگە بێزارکەرەکەی تۆ.
ئەوە چۆن کار دەکات بۆت،
بەڕێز میاگی؟
فەرشە بچووکەکەی یۆگات لەکوێیە؟
هەر ئێستا دەگەڕێمەوە.
هێی. ئێمە ئەو جگەرانە
دەكێشین؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، هەر ئێستا دەگەڕێمەوە.
هێندە نابم--
ئێستا چرکەیەکم پێ بدە.
کەواتە ئێمە لەسەر هەمان کەناڵین،
ڕاستە؟
بەڵێ. ئێمە باشین.
مەبەستم ئەوەیە، کار هەر کارە.
ئێمە لێرە شتەکان
بە کەسی وەرناگرین.
وتم ئێمە باشین.
دەزانیت، بەڕاستی هیوادارم وا بێت.
چونکە کاتێک کەسێک
کارت پێدەدات،
ئەوان کێشەیان ناوێت.
تێگەیشتیت؟
چ باسە، ڕەی؟
ئەو جگەرەیە دەکێشیت؟
ئۆسکار شۆ. ڕاستە؟
یەکترمان بینیوە؟
هێشتا ئەو شەرەفەم نەبووە.
بەڵام ناوبانگت
لەپێشتەوەیە.
ڕێگەتان پێدەدەم هەردووکتا
کەیفی خۆتان بکەن.
کەسی سێیەم، دەزانیت.
کووبییەکان لە
کۆمەڵە تایبەتەکەی خۆم.
دەمەوێت هەردووکتان چێژی لێببینن.
ئەو جەهەننەمییە کێ بوو؟
ئەوە ئەو پیاوەیە
کە هەوڵدەدەم کاری لەگەڵ بکەم.
هەندێک بیرۆکەی پارەی هەیە،
وەبەرهێنان و شتی وا.
زۆر قسە دەکات.
وەبەرهێنان؟
پێویستم بە کەمێک پارەی زیاترە، ئۆسکار.
باشە، ئەگەر هەرگیز
پێویستت بە شتێک بوو،
دەزانیت کە من هەم بۆت، ڕاستە؟
دەزانم کە پشتیوانمی
بەڵام من باشم، سوپاس.
لەبەر ئەوەی تۆ زۆر دەوڵەمەندیت،
پێم وایە تۆ پارەی
ئەم دەورەی داهاتوو دەدەیت.
هیچ چانسێکی تێدا نییە، برا.
چۆن دەتوانیت
ئەو گووە پیسە بخۆیتەوە؟
چی؟ ئەمە تەنها بیرەیەکی باشە
بۆ خواردنەوە
و ڕشتنی بەسەر پانکەیکەکانتدا.
باشە، من سەرم گێژ دەخوات لە
بۆنی ئەو گووخواردنە.
ئەو پارچە (چەکە) بۆ چییە؟
ئەو ٤٥ـە؟
ئەم گووە خەریکە شێتکەر دەبێت
لە دەرەوە لێرە.
گوێت لێ نەبووە
دەربارەی تەقەکردنەکەی کوۆن؟
دوو کوژراو، لە نێویاندا
کچێکی بچووک،
و کچێکی تری بچووک
ڕفێنرا.
خوایە گیان.
وادیاربوو گەڕەکەکە
بەرەو باشتر دەچوو.
لەپڕێکدا،
بەرەو خراپترین گۆڕا.
ئەوە ئەم منداڵانەی
ئەم ڕۆژانەن، برا.
ناترسم لە وتنی،
ئەوان منیان لەراندەوە.
پاراستنە بچووکەکەم،
نەوەک شتێک ببێت.
بەڵام ئایا ئەوە نییە
کە پۆلیسەکان بۆی هەن؟
ئەوە گووخواردنە، ئۆسکار.
ئایا ئێمە ئەو جیاوازییە زۆرەمان کرد
وەک پۆلیسەکان؟
بەڵێ، باشە،
حەزدەکەم وا بیر بکەمەوە.
بەڵام هەندێکمان مامەڵەیەکی خراپمان پێگەیشت.
مامەڵەی خراپ؟
تۆ مامەڵەیەکی خراپت پێگەیشت، برا.
جیهان لە جاران شێتترە.
بەڵێ، بەڵام دەتوانین چی بکەین
دەربارەی ئەوە؟
بخۆرەوە، ڕەی. بخۆرەوە.
زۆڵە بۆگەنەکان بردیان.
بمبوورە.
خۆشحاڵم بە بینینەوەت.
خەمبارم بۆ لەدەستدانەکەت.
گەڕەکەکە خۆشتر بوو
کە تۆ بەرپرس بوویت.
ئاگات لە خۆت بێت، سوو.
وادیارە تۆ هەندێک
پارەت هەیە.
با کەمێکم دەست بکەوێت.
یەک قرانت پێنادەم،
بەڵام دەتوانیت بەدەستی بهێنیت.
چۆن؟
هەر بۆیە
پێویستە ئۆتۆمبێلێکت هەبێت.
چێژ لە پیاسەکە نابینیت؟
نەخێر.
بۆچی بەو شێوەیە جلت پۆشیوە؟
ئەوە نیشانەی ڕێزە
بۆ خۆت و کەسانی تر.
هێی، یۆ. چ باسە، برا؟
ون بوویت یان شتێک؟
بەڵام تۆ ئۆتۆمبێلت نییە؟
ها؟
بەڵێ، ئۆتۆمبێلم هەیە،
بەڵام پێم باشترە بەپێ بڕۆم.
دەڵێم ون بوویت،
ڕەشە، چ باسە؟
باشیت؟
نامەوێت دووبارە قنگت ببینم
لەم دەوروبەرە، باشە؟
هێی، هێی.
باش دیارە. باش دیارە.
گووی پیرۆز، برا.
دەی وەرە، ڕەشە!
دابەزە.
تۆ باشیت؟
پیاو، من باشم.
دڵنیایت باشیت؟
باشە.
باشە، گەیشتین.
باشە، پیاوە بچووکەکە،
ناوی من ئۆسکارە و تۆش؟
ئاندرێ.
ئاندرێ، ئۆکەی.
باشە، ئاندرێ، فەرموو.
پێنج دۆلاری تۆزاوی
و تۆ دەژیت
لە ماڵێکی وەک ئەمە؟
باشە، وا نەبوو
کاتێک هاوسەرەکەم
و من یەکەم جار کڕیمان.
ئەو لە ژوورەوەیە؟
نەخێر، ئەو ماڵێکی
جیای هەیە ئێستا.
باشە، هەندێک گیام هەیە بیبڕم
ئەگەر دەتەوێت
پارەی زیاتر پەیدا بکەیت.
نەخێر، من باشم.
هم. باشە.
باشە، ئاگات لە خۆت بێت.
هەرچییەک بێت.
دواتر دەتبینم، ئۆسکار.
چ باسە، هاوڕێ بچووکەکە؟
تۆ باشیت، هاوڕێ بچووکەکە؟
هم؟
بەستەر
هەست بە خراپی دەکەم.
هەرگیز نەدەبوو
ناوت بنێم بەستەر.
ئەوە ناوی سەگە.
مەبەستم ئەوەیە، پەشیمانم،
بەڵام ئێستا زۆر درەنگە.
و تۆ کچیت؟
نازانم بیرم لە چی دەکردەوە.
زۆربەی خەڵک وا بیردەکەنەوە کە...
من سەرخۆش بووم...
ئەو شەوەی ناوم نایت، بەڵام...
بەڵام دەزانیت چی؟
هێشتا خۆشمدەوێت
ئەو قنگە مشەخۆرەت.
هێی ڕەشە، چ کێرێک
دەکەیت لەناو ئۆتۆمبێلەکەم؟
کێرە دایکگاوەکەم بمیژە، ڕەشە.
سلەی؟ ئەندرو؟
- چ کێرێک دەکەیت؟
- ڕەشە، من تۆم گەورە کردووە.
بە کێرمەوە بڕۆنە دەرەوە لێرە!
گرژییەک هەیە لە مێشکمدا.
کەواتە دەزانیت، ئەو وتی،
"باشە، من دەڕۆم."
- چ باسە، ئی؟
- کەی؟
هێی، هێی.
پیاوەکە، ئەفسانەکە، چیرۆکەکە.
لە مێشکی خۆمدا، لەوانەیە.
ڕەی دووبارە درەنگ کەوت؟
گوو، دەتوانیت
کاتژمێرەکەت لەسەر ئەو ڕێکبخەیت.
مەبەستت ئەوەیە من بە ئەنقەست
درەنگ هاتمە ئێرە
و هێشتا بەسەر قنگیدا زاڵ بووم.
- سوپاست دەکەم.
- مم-هم.
چ باسە، جیمی؟
- هەستت چۆنە؟
- بەڵێ.
ئاهـ. گوو!
لە دوای دەنگەکە
تکایە نامەکەت تۆمار بکە
ڕەی، قنگە خاوەکەت لە کوێیە؟
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
تۆ کێیت؟
منیش هەمان شتت لێدەپرسم.
من ئۆسکار شۆم.
کێشەیەک هەیە؟
دەگۆڕێت.
تۆ ئەندامی خێزان
یان هاوڕێی ڕەیمۆند جاکسن بوویت؟
مەبەستت چییە، بوویت؟
ڕۆس؟
ئەمە ئەفسانەیە، پێرێز.
هەموو ئەو شتانەی فێر کردم کە دەیزانم.
نەک هەموو شتێک.
بمبوورە، بەڕێز شۆ.
خەریک بوو
پەیوەندیت پێوە بکەم.
دەزانم ئێوەی دووان...
وەک دز بەیەکەوە بوون.
چی ڕوویدا؟
ئهم، هەڵکوتانە سەر،
لەوانەیە، بەڵام پێناچێت
هیچ شتێک دزرابێت.
پێدەچێت بەڕێز جاکسن هەڵکوتەرەکانی
سەرسام کردبێت و ئەوان...
ئەوان تەقەیان لێکردووە.
زۆڵە نەخۆشەکان
تەنانەت پشیلەکەشیان کوشتووە.
خاوەن ماڵەکە کاتژمێرێک پێش ئێستا
دۆزیویەتیەوە.
دەتوانم...
شتێکت بۆ بهێنم بیخۆیتەوە؟
لە هەموو گۆشەیەکەوە لێکۆڵینەوەی بۆ دەکەم.
باشە؟
جاکسن هاوڕێی
منیش بوو.
دەزانیت
ئایا هیچ دوژمنێکی هەبووە؟
نەخێر. هەمووان ڕەیان خۆشدەویست.
بەڵێ، ئەو زۆر خۆشەویست بوو لە ناوەوە
و دەرەوەی بەشەکە.
هیچ نیشانەیەکی ململانێ هەیە؟
نەخێر. وادیارە ئەوان
لەپڕێکدا پەلاماریان داوە.
هیچ چەکێک دۆزرایەوە؟
هیچ چەکێک نییە.
بۆچی؟
شتێکت هەیە؟
ئەوە... تەنها پیاوێکی
وەک ڕەی نییە...
ئەگەری نەبوو ڕێگە بە کەسێک بدات
لەنەکاو پەلاماری بدات.
ئێمە لێکۆڵینەوەی تێدا دەکەین.
لەوانەیە ئەو چاوەڕێی
گەیاندنی خواردن بووبێت،
و ئاگاداری نەبووبێت.
بەڵێ. بەڵام هۆکارەکە چی بووە،
لەبەرئەوەی هیچ شتێک پێناچێت
دزرابێت؟
ئەو هێشتا پەنجا دۆلاری
لە جزدانەکەیدا هەبوو.
و بۆچی پشیلەکەی بکوژن؟
هەندێک نەخۆشی دایکگاو هەن لەوێ.
پیاوەکە تازە قسەی
لەگەڵ دەکردم دەربارەی ئەم جۆرە گووە.
باشە، زۆر سوپاس
بۆ کاتەکەت، بەڕێز شۆ.
من-- دەزانم ئەمە قورسە.
ئێمە، ئهم، لە پەیوەندیدا دەبین
ئەگەر هەر شتێکی ترمان هەبوو.
و، ئهم،
بە ئاسوودەیی پێمان بڵێ
ئەگەر هەر زانیارییەکی
ترت هەیە
کە بتوانێت یارمەتیمان بدات
لە لێکۆڵینەوەکەمان.
فڕانک ئارچەر هێشتا کاپتنە؟
فەرماندەیە.
ئایا شتێکم لەدەستداوە
دەربارەی فەرماندە ئارچەر؟
هەندێک کێشە (خوێنی خراپ)
لە نێوانیاندا هەیە.
کەواتە، ئهم، بابەتەکە چییە
لە نێوان هاوڕێکەت
و فەرماندە ئارچەر؟
شۆ و جاکسن هاوبەش بوون
لە کاتی گرتنێکی گەورەی ماددە هۆشبەرەکان.
بەڵام لەبەرئەوەی ئەو
بە نائەخلاقی دانرا،
و منداڵێکی دەوڵەمەندی سپیپێستی کۆلێژ
کوژرا،
ئەوان خرانە سەر
مۆڵەتی کارگێڕی.
پاشان ئارچەر شۆی بەکارهێنا
وەک قوربانییەک
و ناچاری کرد خانەنشین بێت.
جاکسن سزایەکی کەمی وەرگرت،
بەڵام بۆ هاوسۆزی ئەویش ڕۆیشت،
و لەو کاتەوە ئەوان دەژین
لەسەر مووچەی خانەنشینییەکەیان.
یاسا هەیە
هەموومان دەبێت پەیڕەویان بکەین.
هیچ پۆلیسێک لە سەرووی یاساوە نییە.
تۆ ڕاستییەکانی
کەیسەکە نازانیت.
شۆ تا ڕادەیەک
کەسی قوربانی بوو.
من تاڕادەیەک دڵنیام ئەوان
هۆکاری ڕەوای خۆیان هەبوو
بۆ ئەوەی دەریبکەن.
سەیرکە، ئۆسکار شۆ
ئامارێکی تری
بیرۆکراسیی حکومەتە.
ئەوە، ئهم-بەڵێ،
زۆر زیاترە لە سەوزی قەوزەیی.
ئەوە-- ئەوە کەمێک گەورەترە،
ئەوە دەربڕینێکی بوێرترە.
ئەوە باشە، کەیت.
بەردەوام بە
و نووسینگەی ماڵەوەم بۆیە بکە
بەو شێوەیەی خۆت دەتەوێت. ئۆکەی؟
دەبێت بڕۆم.
چییە، کوڕینە؟
ئهم، هەڵکوتانە سەر
ماڵەکەی ئەفسەر ڕەی جاکسن
ئاشکرای کرد کە هیچ نەبراوە.
ڕەنگە کوشتنێکی تۆڵەسەندنەوە بێت.
ئهم، لەوانەیە وابێت، لێکۆڵەر؟
ئەوە هەموو ئەوەیە کە هەمانە
لە ئێستادا، گەورەم.
هەروەها، ڕێکەوتی
ئۆسکار شۆم کرد.
شۆ؟
پێت وایە ئەو پەیوەندییەکی
بە مەبە هەیە؟
- بە دڵنیاییەوە شۆ نەبوو.
- ڕاستە.
بەڵێ. بەڕێز شۆ
زۆر دڵگران بوو
بە لەدەستدانی هاوڕێکەی.
- من بەڕاستی پێم وانییە--
- شۆ دایناسۆرێکە.
ئەو هەواڵی کۆنە. باشە؟
سەیرکە، جاکسن یەکێک بوو لە ئێمە.
با بۆی بگەڕێین
کێ چەکەکەی پارە کردووەتەوە،
بەڵام با تێکەڵ نەبێت
لەگەڵ هیچ لێکۆڵینەوەیەکی تری
- هەڵپەسێردراو.
- گەورەم--
من تەنها خۆمم
ڕوون کردەوە، لێکۆڵەر.
دەزانم هەوڵدەدەیت
ڕێگەی خۆت بدۆزیتەوە
لەم ناوچەیەدا،
فێری کارەکان ببیت.
بەڵام چاکەیەکم لەگەڵ بکە،
تەنها دوای ڕێنمایی ڕۆس بکەوە.
- تێگەیشتیت؟
- بەڵێ، گەورەم.
دەتوانیت کەیتم بۆ بگەڕێنیتەوە، تکایە؟
- ئێرنی؟
- بەڵێ.
یەکێکی تر.
ئێرنی؟
بەڵێ؟
بەڵێ.
ڕەیمۆند پیاوێکی باش بوو.
جێگەی دیار دەبێت
لەم دەوروبەرە.
بەڵێ.
یەکێک لە باشترینەکان.
بۆ ڕەیمۆند.
ببیستن، ببیستن.
ئەم کورسییە گیراوە؟
ئۆهـ. هێی.
چۆنیت؟
باشم.
کێشە هەیە کاتێک دەست دەکەیت
بە وەڵامدانەوەی پرسیارەکان
بە وەڵامی یەک بۆ دوو وشەیی.
بۆ ڕەیمۆند.
کەواتە تۆ لە ژیانی من چووبوویتە دەرەوە
بۆ ماوەی چەند؟
دوو ساڵ؟
بۆچی ئێستا گەڕایتەوە؟
من تەنها دەمویست یارمەتی بدەم.
دەزانم ئازارت هەیە.
ئایا بەڕاستی من مێردێکی
ئەوەندە گوو بووم؟
درەنگانی شەو.
گۆڕانکارییەکانی باری دەروونی.
دوورخستنەوەی من.
کەواتە تۆ ڕۆیشتیت و پیاوێکت دۆزییەوە
کە منداڵی خۆی هەبوو
کە پێویستیان بە دایکێک بوو.
خێزانێکی خێرا، تەنها...
ژنێکی تێ بکە، ڕاستە؟
ئەوە دادپەروەرانە نییە.
جۆنی و من
هاوڕێی ئامادەیی بووین.
ئاهـ.
تەنها گۆڕا
بۆ شتێکی زیاتر
کاتێک تۆ منت سڕکرد
لە ژیانتدا.
ڕۆیشت.
- هێی، هێی. هێی.
- هۆ! هۆ!
با بتگەیەنمەوە ماڵەوە.
- تکایە؟
- هێی، هێی، هێی.
ئۆسکار. ئۆسکار.
با ڤانێسا یارمەتیت بدات
بۆ ماڵەوە، برا.
دەی، برا، تکایە.
دەی، با بڕۆین.
دەی.
ڕێک وەک ئەوە دیارە
کە چۆن بیرم دێت.
هیچ کاتێک ژووری نانخواردنەکەت
تەواو کرد؟
چی بیر دەکەیتەوە؟
هێی. دەتوانین ببینە هاوڕێ،
لەوانەیە بچینە دەرەوە
بۆ نانخواردنی ئێوارە شەوێک؟
من پێویستم بە
خێرەکەت نییە، ڤانێسا.
ئەوە خێر نییە،
تۆی زۆڵی کەلەڕەق.
پێی دەوترێت میهرەبانی،
و من هێشتا گرنگیت پێدەدەم
تەنانەت ئەگەر تۆ بەقوزتەوە نەبێت
دەربارەی هیچ کەسێکی تر.
کێ پێی وتیت
کە من بەقوزمەوە نییە؟
تەنها بڕۆوە ماڵەوە
بۆ لای شازادە دڵڕفێن.
کێ وتی ئەو شازادەی دڵڕفێنە؟
فڕینی بەرز، شازادە.
تەنانەت بیریشی لێ مەکەرەوە.
ترۆن وتی ئەو
تەنها بۆ پشیلە پارەدارەکانە.
زۆر مەیکێشە، براش.
هەرگیز هەستت کردووە
کە پێشتر مردوویت؟
و دەبێت چاوەڕێ بکەیت تاوەکو
گەردوون پێت بگاتەوە؟
ئەمە چ--
ئەم ڕەشەیە
باسی چی دەکات؟
هێی، نەخێر، ڕەشە، تۆ تەواو بوویت.
ڕەنگی پارەکەم
پیشان بدە.
ئێستا بە کێرمەوە بڕۆنە دەرەوە.
بەڵێ.
باشە.
پابەندبوونی ڕەیمۆند بۆ خزمەتکردن
دەستی پێکرد زۆر پێش ئەوەی
پەیوەندی بە هێزی پۆلیسەوە بکات.
وەک پیاوێکی گەنج،
خۆبەخش بوو لە کۆمەڵگەکەی خۆیدا
و هەمیشە ئامادە بوو
دەستی یارمەتی درێژ بکات.
ئەم خۆنەویستی
و دڵسۆزییە
بەردەوام بوو لە تەواوی ژیان
و کارەکەیدا،
وایکرد ڕێز بەدەستبهێنێت
و سەرسامی هاوپیشەکانی
و ئەندامانی کۆمەڵگە.
ئازایەتییە نەگۆڕەکەی ڕەیمۆند
و بوێری لە کاتی ئەرکدا
بەڵگەیەکە
لەسەر کەسایەتی ئەو.
خۆی خستە مەترسییەوە
بۆ پاراستن و خزمەتکردنی هەموومان.
ئێمە بۆ هەمیشە سوپاسگوزارین.
خزمەت و دڵسۆزییەکەی
لەبیر ناکرێت.
بۆ خێزانی ڕەیمۆند،
قووڵترین سەرەخۆشیم پێشکەش دەکەم.
لەدەستدانی ئێوە لەدەستدانی ئێمەیە،
و بەشدارین لە خەمەکەتاندا.
ئەمڕۆ، ڕێز لە ڕەیمۆند جاکسن دەگرین،
پاڵەوانێک کە
گەورەترین قوربانی دا.
خزمەت و دڵسۆزییەکەی
لەبیر ناکرێت،
و ئێمە هەمیشە ئەو دەهێڵینەوە
لە دڵماندا.
پشووی ئارام بێت.
هێی، ئۆسکار.
هێی، پیاو.
کاتێکی زۆرە یەکمان نەدیوە.
بەڵێ.
بەڵێ، تەنها دەمویست بڵێم
هەموومان بەڕاستی خەمبارین
بۆ لەدەستدانەکەت.
ئێمە بەڕاستی ئەفسەر جاکسنمان
خۆشدەویست.
ئەو بێهاوتا بوو.
بەڵێ، وا بوو.
ئۆهـ. هێی، پیاو.
ئەم دواییە چۆن بوویت؟
بەڕاستی تازە
بە گانەوە ئەو پرسیارەت لێ کردم؟
چۆنە ئەگەر تەنها هەندێک
خواردنەوە بخۆینەوە
و باسی ئەو کاتانە بکەینەوە،
ها؟
نەخێر، پیاو.
من باشم.
دواتر.
ڤانێسا، خۆشحاڵ بووم
بە بینینەوەت.
خۆشحاڵم بە بینینی تۆش، چەک.
ئاگات لە خۆت بێت.
دەیکوشتیت
ئەگەر خواردنەوەیەکت بخواردایەتەوە
لەگەڵ ئەفسەرەکانی پێشووت؟
هیچم نییە بیڵێم.
زۆر کات بە تەنیا بەسەر دەبەیت،
ئۆسکی.
خەمت دەخۆم.
من باشم.
دەتەوێت منیش بێمە ژوورەوە؟
نەخێر، تۆ بڕۆ ماڵەوە
بۆ لای مێرد و منداڵەکانت.
بمبوورە بۆ دەرگاکەت.
ڕاستە.
ئۆهـ.
بەڵێ، گەورەم.
با بەدەستی بهێنین.
مم-هم.
ئاهـ!
ئۆهـ، پیاو، با تەکسییەکت بۆ بانگ بکەم.
با بانگت بکەم
بە کچێکی بچووک.
هەر ئێستا دەگەڕێمەوە.
نەفرەت.
مم-هم. زیاتر لە ٢٠٠،٠٠٠ بە کاش.
پرسیارەکە ئەوەیە، جاکسن خەریکی چی بوو
کە ئەم هەموو پارەیەی کۆکردووەتەوە؟
- کێ دەزانێت؟
- ئایا ماددەی هۆشبەری دەفرۆشت؟
ئایا کەسێکی بڕیوە؟
ئایا ئەمەی دزیوە
لە ژووری بەڵگەکانەوە؟
من پێم وا نییە.
جاکسن پاک بوو.
باشە، بۆ ئەوە نەکوژراوە.
باشە، با، ئهم، ئەمە تۆمار بکەین وەک بەڵگە.
یان دەتوانین نزیکترین ئەندامی خێزانەکەی بدۆزینەوە
و پێی بدەین.
ئهم، ئەمە دەتوانێت بەڵگە بێت بۆ پاڵنەری تاوانکاری.
نەخێر، وا نییە.
و تۆ چۆن دەزانیت؟
کچێکی دابڕاوی هەیە.
دەتوانم بیدۆزمەوە و دڵنیا بم کە دەستی دەکەوێت.
جێگەی داخە بۆ ڕەیمۆند، وا نییە؟
زۆر بێ مانایە.
تەنها تۆقێنەرە.
باشە، باشە کە پۆلیس مامەڵەی لەگەڵ دەکات.
باسی چ کێرێک دەکەیت؟
لێکۆڵینەوەکە
لە مردنی ڕەیمۆند.
بۆ هەموومان ئاسانتری دەکات.
ئێمە دەکشێینەوە و با پۆلیس کاری خۆیان بکەن.
دەزانیت مەبەستم چییە؟
نەخێر، نازانم.
ئەو شێوەیە باشترینە.
دەزانم کە ئێوەی دووان نزیک بوون.
بەڕاستی بمبوورە.
کاتژمێرەکە و جزدانەکەم بدەرێ، ڕەشە.
ئەمە پارکسایدە، دایکگاو.
پارکساید، ها؟
سەیری خۆت بکە.
تەنها منداڵێکی گاناو.
چ بەهەدەردانێکە.
بمبوورە بۆ بێزارکردنت.
هێشتا لە جێگاکەت بوویت؟
نەخێر.
دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
بسکیت دەبرژێنیت؟
ئهم، نەخێر، ئەمە بەکاردەهێنم بۆ ڕامان.
ڕامان؟ تۆ؟
هەندێک سەگ دەتوانن فێڵی نوێ فێرببن.
چ باسە؟
تەنها هاتم بۆ ئەوەی هەواڵت بپرسم.
دەزانم لەدەستدانی هاوڕێیەک زۆر سەختە.
باشە، من زۆرم لەدەستداوە.
ڕادێیت لەگەڵی.
بەڵێ، مردن بەشێکە لە ژیان، ڕاستە؟
لاریت نییە ئەگەر دابنیشم؟
مشکێکی گەڕەک دەناسیت بە ناوی براش؟
نەخێر، ناتوانم بڵێم دەیناسم.
باشە، ئەمەمان بەسەر تەرمەکەیەوە دۆزییەوە.
کەسێک دوێنێ شەو بە سۆندەیەکەوە پڕی کردبوو.
ئەمە هی ڕەیە.
پێت وایە ئەم پیاوە براش ئەوی کوشتووە؟
سەختە بیڵێیت.
دەکرێت تەنها دۆزیبێتیەوە یان دەستی کەوتبێت.
ئەو کاردەکات-- کاری دەکرد لەگەڵ چەتەکانی بادلاندز.
خۆیان پێ دەوت PSK، بکوژەکانی پارکساید.
منداڵێک بەناوی ترۆن سەرۆکە.
زۆربەیان دۆسیەی تاوانکارییان هەیە بەقەد درێژی قاچەکانت.
هەموویان ناوی ڕەنگاوڕەنگی وەک ترۆن و براشیان هەیە؟
بەڵێ.
ئێمە لێکۆڵینەوەی تێدا دەکەین.
ئەمە سەرداوێکی ئەگەردارە.
باشە، سوپاس بۆ ئەوەی پێتبوتم.
هیچ هەیە بتوانم بۆت بکەم، ئۆسکار؟
هیچ شتێک نا کە بیرم لێبێتەوە.
باشە، خۆم دەڕۆمە دەرەوە.
ئۆهـ، و بەختێکی باش لەگەڵ ڕامانەکە.
بەڵێ.
باشە، بەختێکی باش لە کەیسەکەتدا.
ئاندرێ؟
لێرە چی دەکەیت؟
تەنها پێویستم بە شوێنێکە بۆ مانەوە.
وەرە ژوورەوە.
دەیبینم توکست بینیوە.
قنجە.
باشە. دەمەوێت ئەمە بگریت،
پەستان بخەرە سەر شینبوونەوەکە.
باشە، کەواتە دەتەوێت پێم بڵێیت چی ڕوویدا؟
منداڵێک بوو لە قوتابخانە.
ناوی چی بوو؟
بیرم نایەتەوە.
ئۆهـ، ناتوانیت ئەو منداڵەت بیربێتەوە
کە کێشای بە دەموچاوتدا؟
هیچت هەیە بیخۆمەوە؟
ئێستا، دەتەوێت پێم بڵێیت بەڕاستی چی ڕوویدا؟
دایکت بوو؟
باوکت؟
لە کوێ دەژیت؟
نایڵێم. ئازاری تۆش دەدات.
من ئەو مەترسییە دەکەم.
تەنها دەمەوێت قسەی لەگەڵ بکەم، باشە؟
هاوسەرەکەت لەکوێیە؟
بابەتەکە مەگۆڕە.
ئێستا لە ماڵەوە نییە.
باشە، لە کوێیە؟
ئەم ئۆتۆمبێلە تا ڕادەیەک پارچەیەک گووە.
باشە، بەهۆی هۆکارێکەوە وایە.
بۆ چ هۆکارێک؟
چونکە دزەکان پارچەی گوو نادزن.
بۆچی پێم ناڵێیت دەربارەی باوکت؟
هیچ منداڵت هەیە؟
هەمیشە بە پرسیار وەڵامی پرسیار دەدەیتەوە؟
نەخێر. من-- من و ڤانێسای هاوسەری پێشووم
هەوڵماندا منداڵمان هەبێت،
بەڵام قیسمەت نەبوو.
بۆیە داوای یارمەتیمان لە پزیشکەکان کرد،
ئەوەش بێسوود بوو.
منداڵت خۆشدەوێت؟
تەنها دێوەکان منداڵیان خۆشناوێت.
دێو چییە؟
دێوەکان دڕندەن کە خەڵک دەخۆن.
دەزانیت، وەک ناو چیرۆکە خەیاڵییەکان.
ئەوە زۆر گەمژانەیە.
بەڵێ. تێدەگەم مەبەستت چییە.
پێم وابێت باوکمم بینی.
لە کوێ؟
بینیت چووە ئەوێ؟
ئەو پیاوەیە، پیاوە کەچەڵەکە بە سویچێرتەکەوە؟
لەو دەچێت.
دێت بۆ ئێرە بۆ کڕینی بیرە.
دایکت لە کوێیە؟
حەزی لە ماددەی هۆشبەرە.
باشە. دێیت؟
نەخێر.
باشە. لێرە چاوەڕێ بکە.
هێی، ببورە.
ببورە.
هێی.
چ باسە؟ چ کێرێکت دەوێت؟
هێی، پیاوە بچووکەکە. ترۆن بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
من لەگەڵ تۆ نایەم.
قنگت بهێنە دەرەوە لە ئۆتۆمبێلەکە.
ئەوە منداڵی تۆیە؟
چ منداڵێک؟
لە دەرەوە لەناو سوبارۆکە، لە کوشنی سەرنشینەکە.
من هیچ منداڵێک نابینم لەو دەرەوە، پیاو.
ڕاستە--
دەی.
بە کێرمەوە بڕۆ لاوە، پیاو.
دابنیشە. ترۆن خولەکێکی تر لێرە دەبێت.
بە کێرمەوە بڕۆ دەرەوە، قەحپە!
ئێستا بە کێرمەوە بڕۆنە دەرەوە.
ببورە.
سەیرکە، هەوڵ نادەم بچمە ناو کارەکانی تۆوە.
هەموو ئەوەی دەمەوێت ئەوەیە ئاندرێ هەر ئێستا لەگەڵم بێت.
تۆ چ کێرێکیت؟
دەزانم تۆ باوکی نیت.
باوکی ناردی بۆ ئێرە.
بەڵام بێ گوێدانە ئەوە...
بەڵام بێ گوێدانە ئەوەی چ ڕێکەوتنێکتان هەیە
لەگەڵ باوکیدا،
پێویستە هەر ئێستا لەگەڵم بێت.
دەزانیت لە کوێی کێردایت؟
هێی، هێی، هێی.
سەیرکە، من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
وە تۆش نابێت بتەوێت.
دایکگاو؟
سلەی؟
سلەی، ڕاستە؟
دایکت ناوی چی لێنابوویت؟
ئەندرو. ئەندرو.
ئەندرو؟ تۆ ڕەی جاکسنت کوشت؟
من نەمکوشتووە.
کێ کردی؟
ئەندامەکانی تری گروپەکەت لە کوێن؟
یانەی DV8.
باشە.
تۆ هەر لەوێ بمێنەرەوە.
منم. منت بیردێت؟
دەی. با بڕۆین.
ئاساییە. با بڕۆین.
سوو! سوو!
سوو، بیبەرە نەخۆشخانە.
لە شوێنێکی پارێزراو بیهێڵەرەوە.
لەوانەیە بگەڕێنەوە.
سوپاس، ئۆسکار.
- بەڵێ. - سوپاس.
بە دڵنیاییەوە ناتبەمەوە بۆ ماڵەکەی خۆت.
-کەواتە بۆ کوێ دەڕۆین؟ -با بڕۆین.
باشیت؟
باشە، هەموو شتێکت بۆ ئامادە دەکەم
بۆ ئەوەی بتوانیت سەیری کەمێک تەلەڤزیۆن بکەیت و پشوو بدەیت.
کاتێک دەگەڕێمەوە ماڵەوە بە قنگ لێمدەدرێت.
نەخێر، وانابێت.
بۆیە ئەمشەو لێرە دەمێنیتەوە.
و بەیانی باوکت دەدۆزینەوە.
ئایا دەیکوژیت وەک ئەوەی بەو پیاوانەت کرد؟
نەخێر. تەنها قسەی لەگەڵ دەکەم، ئەوە هەموویەتی.
-باشە؟ -باشە.
باشە. دەی.
هەموو شتێکت بۆ ئامادە دەکەم. تەلەڤزیۆن.
ئەمە ڕیمۆتەکەیە.
دەزانم دەزانیت چۆن ئیشی پێ بکەیت.
و بەیانی دەتبینم.
باشە.
شەوشاد.
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
بۆ چەند کاتژمێرێک دەڕۆم.
باشیت؟
ئێرەم پێ خۆشە. ئەو کۆمیدییە.
باشە. دەگەڕێمەوە.
چیت بۆ بهێنم، شیک؟
بۆربۆن لەسەر سەهۆڵ.
چ کێرێکە؟
تۆ پیاوەکەمت بە گان دا.
ئەوەندە بە توندی لێمنەدایت.
منداڵەکانی ئەمڕۆتان زۆر نەریشن.
گانت تێدەکەم، تۆی پیرەپیاوی قێزەون.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت.
قوزەڵقورت.
ڕاست دەکەیت. ئەمە زۆر تایبەتترە.
با ببینین.
چیت هەیە؟ با بگەڕێین بەم گیرفانانەدا.
ئۆهـ-ئۆهـ، ئۆهـ-ئۆهـ، ئۆهـ-ئۆهـ، ئۆهـ-ئۆهـ.
ئۆهـ، ئەمە چییە؟
حووکمی دوو بۆ پێنج ساڵت لە گیرفاندایە.
تۆ پۆلیسیت؟ چونکە ئەو گووە هی من نییە.
دەبێت دایکگاوێک ئەوەی خستبێتە گیرفانمەوە
هەوڵدەدات تێوەم بگلێنێت!
دەزانیت چی، بە گوومەوە نییە بۆ ئەمە.
ئەوەی کە بۆم دەکەیت،
کوڕەکەت بانگ دەکەیتە دەرەوە بۆ کەمێک گفتوگۆ.
پیاو، من هیچ گوویەک ناکەم!
چ کێرێکە.
بەڵێ.
سوپاس.
با بڕۆین.
چ کێرێکە؟
چی؟
هێی، ئەو گووەت بینیوە؟
نەخێر، ئەم ڕەشەیە هەمیشە
دەی. دەبێت بڕۆین. دەی.
نەفرەت.
گوو.
بۆ چ کێرێک ئێمەت بانگ کردووەتە دەرەوە، ڕەشە؟
لەوێ ڕایگرە.
مەگەر ئەوەی بتەوێت درەیک لێرە دوای ئەندامەکانی تری گروپەکەت بکەوێت
بۆ ژیانی دوای مردن.
بەڵێ، ڕاستە.
پیاوەکەت سلەی کوژراوە، و کوڕەکەت گۆست ئێستا بووەتە تارمایی.
بەڵام بەڵێنی منت هەیە.
ڕێگەت دەدەم بژیت ئەگەر پێم بڵێیت کێ ڕەی جاکسنی کوشت.
من تۆ دەناسم.
ئەم ڕەشەیە پۆلیسە.
ئەو ڕەشەیە بکوژن!
گوو، گوو!
-با بڕۆین!
دەی. با بڕۆین! دەی!
دەی، واک!
ئۆهـ، گان!
بە گانەوە پێکاومی، پیاو.
بەردەوام بە.
کۆتاییم پێبهێنە.
ئەوەم پێ بڵێ کە دەمەوێت بیزانم، و ئەمبوڵانسێکت بۆ بانگ دەکەم.
هیچ گوویەکت پێ ناڵێم، تۆی بەراز!
ئۆسکار شۆ.
ئێوارە باش.
ئۆسکار.
دەتوانین بپرسین لە کوێوە دێیت؟
ئارەزووی پاکەتێک بنێشتم کرد.
کاریگەری لاوەکی بوون بە جگەرەکێشێکی چاکبووەوەیە.
زۆر بە باشی جلت پۆشیوە تەنها بۆ چوونە دەرەوە بۆ کڕینی هەندێک بنێشت،
بەڕێز شۆ.
باشە، لەوانەیە دەبێت ببینیت شێوەم چۆنە
کاتێک دەچمە دەرەوە بۆ خواردنی ستییک جارێک.
تەقەکردنێک هەبوو لە یانەی DV8.
هێرش کرایە سەر هەندێک لە ئەندامانی چەتەکە.
چەندین کەس کوژران.
ئەوە تۆقێنەرە.
هیچ دەزانیت دەربارەی ئەوە؟
نەخێر تاوەکو ئێستا.
لاریت نییە بێیت بۆ ناو شار بۆ وەڵامدانەوەی هەندێک پرسیار؟
بەڵێ، لاریم هەیە.
ئەمە لەوە زیاتر ئاڵۆز مەکە
کە هەیە، ئۆسکار.
بە چ تۆمەتێک، ڕۆس؟
هۆکاری گوماناوی.
مادام ئەمە زۆر ناخایەنێت.
باشترینمان دەکەین.
بەڵێ.
ناتوانم بڵێم هەرگیز بووم
لە دواوەی یەکێک لەمانە پێشتر.
چەند کات لە هێزەکەدا بوویت؟
زیاتر لە ٣٠ ساڵ.
درێژتریش دەبوو ئەگەر هەندێک قنگدەری بیرۆکراتی
گانیان تێ نەکردمایە.
ئەوە جێگەی داخە.
باشە، ژیان قەحپەیە.
و پاشان دەمریت.
دەمەوێت شتێکت پیشان بدەم.
ئێستا ئەوە زۆر لە تۆ دەچێت، وانییە، بەڕێز شۆ؟
باشە، زۆر کەس دەڵێن هەموومان لە یەک دەچین،
لێکۆڵەر پێرێز.
ئەوە مەبەستی من نەبوو، و خۆشت دەزانیت.
باشە، بوەستن لەم گووخواردنە.
ئەوە تۆ بوویت کە سەیرمان دەکردیت؟
پرسیارێکی سادەیە.
نەخێر، من نیم.
سەیرکە، ئێمە سوپاسگوزارین کە هەوڵدەدەیت تۆڵەی هاوڕێیەک بکەیتەوە
و شارەکە پاکبکەیتەوە لە زبڵەکان،
بەڵام ئەوە کاری ئێمەیە.
پێشتر پێم وتیت، ئەوە من نیم.
کەواتە، لێرە تەواو بووین؟
هاوڕێکەت ڕەی دۆزرایەوە لەگەڵ زیاتر لە ٢٠٠,٠٠٠ دۆلار
کە لە شوقەکەیدا شاردرابووەوە.
هیچ دەزانیت دەربارەی ئەوە؟
- دوو سەد هەزار؟ - مم-هم.
نەفرەت، هێشتا ٥٠٠ قەرزارمە.
یان، لەوانەیە زانیبێتت کە ئەو مردووە،
و تۆ دەهاتی بۆ شوقەکە
بۆ ئەوەی پارەکە ببەیت.
وا خۆم پیشان دەدەم کە تازە ئەوەت نەوتووە،
بۆ ئەوەی ناچار نەبم ڕقم لێت بێت.
باشە، پێم وایە لێرە تەواو بووین.
لە کاتی نەفرەتیدایە.
سەیرکە، بمبوورە کە تۆمەتبارم کردیت
بە کوشتنی هاوڕێکەت.
دەزانم تۆ نەتبووە.
ئاساییە.
کاتت لەگەڵی چۆن بوو،
لە هێزەکەدا؟
ئێمە لێک جیانەدەبووینەوە.
خەڵکی گاڵتەیان دەکرد،
و پێیان دەوتین کوڕە خراپەکان.
بەڵێ، دوای ئەوەی کارەکەم کۆتایی هات،
زۆر بێهیوا بووم.
هاوسەرەکەمم دوورخستەوە.
تەنانەت بیرم لە خواردنی فیشەکێک دەکردەوە.
بەداخەوەم کە ئەوە دەبیستم.
پاشان دەستم بە ڕامان کرد،
و وازم هێنا لە گرتنی ئەو گووانە بە توندی.
لەوانەیە منیش دەبێت دەست بە ڕامان بکەم، ها؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر. ئەو نییە.
ئەو نییە.
لەوانەیە کەسێک بێت کە ترۆن توڕەی کردبێت.
دەزانیت، خەڵکێکی زۆر هەن لەو دەرەوە
کە دەیانەوێت بمرێت.
گەورەم، بەڵام ئەمە ڕێکەوتێکی زۆر گەورەیە.
هەموویان مردوون، جگە لەوان.
و لە ماوەی چەند ڕۆژێکدا، ڕێک دوای جاکسن؟
شۆ نییە.
ئەو لەوانەیە بۆ چەندین ساڵ نیشانەی نەگرتبێت.
پێت دەڵێم،
پیاوەکە جیاوازە.
دەزانیت هەوڵدەدات ئاقڵ بمێنێتەوە بە ڕامان؟
بە کاتژمێرێکی مریشک.
بەڕاستی؟ باشە، چۆن تۆ دەهێڵیتەوە
ئاقڵیت، لێکۆڵەر؟
مەتەڵی وشە یەکتربڕەکان دەکەیت؟
گوێم لێبگرە. ئەوە--
هەرکەسێک ئەم گەمژانە بکوژێت، چاکەیەکمان لەگەڵ دەکەن.
ئەوان وەک گیای بێسوودن.
یەکێک هەڵدەکێشیت و دووانی تر دەردەکەون.
جێگەیان دیار نابێت.
کاتژمێر چەندە؟
کاتی ئەوەیە پێم بڵێیت ئەم جەهەننەمییە کێیە لەسەر قەنەفەکەم.
باشترین هاوڕێمە.
دایکی نەهاتەوە ماڵەوە،
بۆیە پێم باش بوو ئەویش لێرە پشوو بدات.
پێت باش بوو، ها؟
باشە، من ماڵی کوڕان بەڕێوە نابەم بۆ منداڵە هەڵاتووەکان.
دەتوانێت ئەمشەو بمێنێتەوە،
بەڵام باشترە ئەم شوێنە پاک بکرێتەوە
تا ئەو کاتەی بەیانی خەبەرمدەبێتەوە.
تێگەیشتیت؟
بەڵێ، گەورەم.
باشە. شەوشاد.
بەڵێ؟
تازە لە نەخۆشخانە گەڕامەوە.
واک مرد. بەهۆی خوێنبەربوونەوە مرد.
ئەوە زۆر خراپە.
ئەوە مانای وایە بکوژەکە هێشتا لەو دەرەوەیە،
و بەرپرسیارە لە دوو کوشتن.
بەڵام ئەوە نییە کە پەیوەندیم بۆی کردووە.
گوێم لێیە.
پێش ئەوەی بمرێت، واک پێی وتم کە ترۆن
چاوی بە جاسمین ترێنت دەکەوت.
بەڵێ؟
لە چایناتاون دەژی.
باشە.
بۆم دەرکەوت کە شوێنی خۆشاردنەوەی نەماوە،
و ئەگەرێکی زۆرە کە لە ماڵی ئەو دەربکەوێت.
ناونیشانێکم هەیە.
باشە، بۆچی ئەمەم پێ دەڵێیت؟
وامزانی لەوانەیە بتەوێت بزانیت.
بەڵام ئەمەت لە منەوە نەبیستووە،
و ئێمە ئەم گفتوگۆیەمان نەبووە.
باشە، سوپاس.
لێرە چی دەکەیت؟
سەیرکە، زانیارییەکم پێگەیشت.
-ناتوانم بڵێم لە کێوە... -چەکەکەم بدەرێ.
کەواتە تۆ بوویت لە یانەی DV8.
سەیرکە، تەنها گوێم لێ بگرە--
هەوڵێکی باش بوو.
قەحپەی گاناو!
تراڤیس!
یۆ، بۆچی ئاگادارت نەکردمەوە کە ئەم دایکگاوانە دەهاتن؟
بە گانەوە هەوڵم دا.
تۆ تەڵەت بۆ دانام، دوای هەموو ئەوەی بۆم کردیت.
ئاهـ، گان. منت گرت، ئۆسکار.
با ئەم ڕەشە قنگ گەمژانە بکوژین.
تۆ لەپشتی ئەمەوە بوویت، وانییە؟
تراڤیس لێرە ئامۆزامە.
ئەوە ترۆنە. نەک تراڤیسی گاناو، برا.
تۆ ڕەیت کوشت.
ئەو دەیویست هەموومان ئاشکرا بکات.
پارەکە--
یۆ، ئەم قەحپەیە باسی چی دەکات؟
ئەو پارەیەی کە کۆیدەکردەوە.
ئەوە پاداشتەکەی بوو.
بەڵێ، ئەو هەموو پارەیە،
و هیچ سوپاسگوزارییەکی گاناو نا؟
تۆ باشیت؟
زۆر باشتر هەستم دەکرد...
لێرە نەکەوتمایە لەناو گۆمێک لە خوێنی خۆم،
بەڵام لەوانەیە ئەوە تەنها من بم.
شەقامی وینتەر ١٠٣١.
ئەفسەرێک بریندارە.
پێویستم بە ئەمبوڵانس و هێزی پشتیوانییە.
چۆنیت؟
من زۆر باشم.
هەستت چۆنە؟
باش کون کون کراوم.
ئەی تۆ؟
من بەختم هەبوو.
یەکێکیان ڕاستەوخۆ پێمدا تێپەڕی، ئەوەی تریشیان تەنها ڕوشاندمی.
دووانەکەت وەک پاڵەوانێک بەرکەوت.
بۆچی، سوپاس.
مم-هم.
پێم بڵێ، دەتبینیت ڕۆس پیسە؟
هەستم پێکردبوو، بەڵێ.
لەڕاستیدا من پۆلیسی نهێنم.
لەگەڵ هێزی ئەرکی فیدراڵی.
و لێکۆڵینەوە لە ڕۆس دەکەم و گومانەکانی خۆمم هەیە،
ئەمە دەگاتە ئاستێکی بەرزتر.
ئارچەر.
-بەڵێ. -پیاو. پارچە گوو.
مم-هم.
من تەنها... من تەنها دڵخۆشم کە تۆ باشیت.
باشە، لەم شوێنە دەرمبهێنە، زۆر باشتر دەبم.
با بزانم دەتوانم چی بکەم.
باشە.
پەرستارەکە وتی تۆ لێرەیت.
وامزانی دێمە دەرەوە، ئهم، پشکنین بۆ بەرەوپێشچوونەکەت دەکەم.
باشە، سەیرکە، دەزانم کە من دوایین کەسم لەسەر زەوی
کە بتەوێت هەر ئێستا بمبینیت.
بەڕاستی. چی یەکەم سەرداوی پێت دا؟
ئاهـ، فڕانک، پیاو. ئەمە...
ئەم چەند ڕۆژەی ڕابردوو فێریان کردم کە ژیان زۆر کورتە
بۆ ئەوەی بە گووخواردنەوەوە بچەسپێیت.
دەزانیت؟
لەوانەیە تەنها دەرمانەکان بن قسە دەکەن.
هێی، من لەگەڵتدام.
بەڕاستی وام.
بەڵام دەمەوێت باسی پێشنیارێک بکەم.
گوێم لێیە.
زۆر شەرمەزارکەر بوو
لەگەڵ ئەوەی بەسەر لێکۆڵەر ڕۆسدا هات.
بە ڕۆژنامەنووسان دەڵێم کە تۆ هەوڵت دەدا یارمەتی ڕۆس بدەیت.
دەزانیت، تۆ خەمی سەلامەتی ئەوت بوو.
لەو پرۆسەیەدا، هەرچۆنێک بێت، ئەو ڕۆسی کوشت و تۆی بریندار کرد.
کەمێک دواتر، پێرێز گەیشتە شوێنەکە،
ترۆنی کوشت، و تۆی ڕزگار کرد.
باشە، ئەوە باشە.
پیاو، ئەگەر هەر شتێکم فێربووبێت
لە کارکردن لە یەکەی ماددە هۆشبەرەکاندا،
ئەوەیە بەدوای پارەکەدا بڕۆم بۆ سەرچاوەکەی.
- مم-هم. - باشە؟
کەواتە چۆن ڕۆس ئەو هەموو هێرۆینەی گەیاندە سەر شەقام
بۆ ئەوەی ئامۆزاکەی بیفرۆشێت؟
مەبەستم ئەوەیە، کێ دەیپاراست؟
هاوبەشێکم هەیە. کۆلۆمبییە.
ئهم، دەڵێت تۆ دەناسێت.
- قەیسەر؟ - بەڵێ.
-پیاوە جگەرەکێشەکە. -بەڵێ.
بەڵێ.
بەرهەمەکەی لە باشووری سنوورەوە دەهێنێت.
ترۆن و کوڕەکانی دابەشی دەکەن.
و، باشە، ئێمە-- ئێمە چاوپۆشی دەکەین.
کەواتە ڕێگە بە کارتێلێک دەدەیت لە شارەکەدا کار بکات،
و کرێیەک بۆ خۆت وەردەگریت.
نەخێر. بۆ من نییە.
بۆ ئێمەیە.
چەند کات لە هێزەکەدا بوویت؟
سی ساڵ؟ سی ساڵ.
و چیت هەیە پیشانی بدەیت بۆ ئەوە، ها؟
هاوسەرگیرییەکی شکاو، ١٠٠ هەزار لە پارەی چارەسەری دەروونی؟
ئەوە تەنها بۆ من نییە، ئۆسکار.
بۆ ئێمەیە.
ئێستا دوو پیاوم کەم بووەتەوە.
ئەوانە پیاوی باش بوون.
و پێویستم بە پیاوێکی تری باشە.
و پێویستم بە تۆیە، ئۆسکار.
پێویستم پێتە. باشە؟
بۆیە بە ١٠٠,٠٠٠ دۆلار دەستپێدەکەم بۆت، باشە؟
ئەوە دەچوو بۆ جاکسن، بەڵام ئێستا هی تۆیە.
-سەد هەزار؟ -بەڵێ.
هەندێک جار قەیسەر پێویستی بە کەمێک یارمەتییە.
دەزانیت، هەندێک پاککردنەوەی ماڵ.
چەتەی ماددە هۆشبەرە گەرمە نوێکان دێنە ئێرە،
هەوڵدەدەن کاروکاسبی دابمەزرێنن.
هەندێک جار پێویستی بە کەمێک یارمەتییە لەگەڵ ئەوەدا،
ئەگەر بزانیت مەبەستم چییە.
- بەڵێ. - کەواتە گوێبگرە، ئۆسکار.
ئەمە پەیوەندی بە بوون لە تیمی براوەدا هەیە.
بەڵێ.
-باشە؟ -بەڵێ، تێدەگەم.
باشیت؟
ئۆهـ، پیاو، هەندێک جار ئەم دەرمانانە، پیاو،
ئەوان تەنها--ئەوان تەنها سەرم تێکدەدەن.
-دەتەوێت پەرستارەکە بانگ بکەم؟ -نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
خۆم بانگی دەکەم.
ئۆهـ، گوو.
دەتوانیت بمبەیتە ژوورەوە؟
من--پێویستە کەمێک پشوو بدەم.
دوانیوەڕۆ باش.
دەمەوێت باسی ڕووداوەکانی ئەم چەند هەفتەیەی ڕابردوو بکەم.
سەرهەنگی لێکۆڵەر چارڵز م. ڕۆس
لێکۆڵینەوەی دەکرد لە چەتەیەک کە هێرۆینی تێکەڵکراویان دەفرۆشت
بە فێنتانیل بە هاوڵاتییە جوانەکانی ئەم شارە.
ڕۆس، لەتەک سەرهەنگی لێکۆڵەر نینا ئەی. پێرێز،
توانیان ئەم گومانلێکراوانە بوەستێنن.
هەرچۆنێک بێت، لە کاتی شەڕە تەقەیەکدا،
سەرۆکی چەتەکە، تراڤیس پارکس، ناسراو بە ترۆن،
کوژرا
لەگەڵ لێکۆڵەرە خۆشەویستەکەمان چارڵز ڕۆس.
حەزدەکەم سەرهەنگی لێکۆڵەر پێرێز بهێنمە
سەر سەکۆکە.
چەند وشەیەکی هەیە.
-ئامادەیت؟ -مم-هم.
سوپاس، فەرماندە ئارچەر
بۆ پێشەکییەکە
و خەڵاتی خزمەتی شایستە
بۆ هاوبەشە کەوتووەکەم، لێکۆڵەر ڕۆس،
یان چەک، بۆ هاوڕێکانی.
بەڵام، ئەوەی لێرەدا وترا زۆر دوور بوو لە ڕاستییەوە.
لێکۆڵەر ڕۆس،
لەگەڵ ئەفسەری خانەنشین ڕەیمۆند جاکسن،
هەروەها فەرماندەی پۆلیس فڕانک ئارچەر،
هۆکار بوون کە بۆچی ئەو هەموو هێرۆینە تێکەڵکراوە بە فێنتانیلە
گەیشتە شەقامەکان.
هەندێک بەڵگەم هەیە
بەدەستهاتووە بە سوپاس و پێزانین بۆ ئەفسەرێکی تر
کە ناوی نەهێنرا بەڵام دەبێت بهێنرێت،
چونکە ئەو کەسەیە کە زۆربەی ئەمەی کردە ئەگەر--ئۆسکار شۆ.
ئەو بەرهەمەکەی دەهێنێت
لە باشووری سنوورەکەوە،
و دەیهێنێتە ئێرە.
ترۆن و چەتەکانی P.S.K. دابەشی دەکەن
و ئێمە--باشە، ئێمە چاوپۆشی دەکەین.
ئەم شتە بە زیرەکی دەستکرد دروستکراوە.
تۆ درۆ دەکەیت. ئەمە درۆیەکە تەواوە.
تۆ هەموو ئەم شتەت هەڵبەستووە.
تەنها شتی هەڵبەستراو لێرە، فەرماندە،
ئەو وتارە گووخواردنەیە
کە تازە فڕێتدا لە کاتی قسەکردنت بۆ ڕۆژنامەنووسان.
ئەفسەرەکان، ئەم پیاوە ببەنە دەرەوە.
چی؟ سکۆت! ستیڤ!
بەڕێز شۆ، وەرە بۆ ئێرە.
هاوڵاتی تایبەت ئۆسکار شۆ هەروەها هێرۆینەکەی گەڕاندەوە
کە دزرابوو.
ئێستا لە شەقامەکان نەماوە.
ئەو بە نادادپەروەرانە ناچارکرا واز لە پۆستەکەی بهێنێت لە هێزەکەدا،
بەڵام ئەمڕۆ لێرەم تا پێتان بڵێم کە ئەو پیاوێکی خاوەن دەستپاکییە،
وەک کەسێک کە هەرگیز نەمدیوە.
و کاری منی وەک لێکۆڵەرێک
لەگەڵ کاروباری ناوخۆدا زۆر ئاسانتر کرد.
سوپاس، بەڕێز شۆ.
-هێی، هێی. هێی، خانمان. -ئۆهـ. هێی، ئۆسکار.
چۆن دەڕوات؟
-باشە. -ئۆسکار!
هێی. چۆنیت؟
باشم. و کێت لەگەڵدایە؟
باشە، ئەمە ئاندرێیە
و بۆ ماوەیەک لەگەڵم دەمێنێتەوە.
و...
لێرە بمێنەرەوە.
کەواتە ئاندرێ، قوتابخانە چۆنە؟
- باشە. - نایابە.
هێی.
ئۆهـ، تۆیت. لێرە چیت دەوێت؟
ئاندرێ کوڕی تۆیە، ڕاستە؟
بەڵێ، ئاندرێ کوڕی منە. لە کوێ بووە؟
لەگەڵ من دەمایەوە.
مەبەستت چییە کە لەگەڵ تۆ دەمایەوە؟
گوێبگرە، ئاندرێ بۆ ماوەیەک لەگەڵ من دەمێنێتەوە.
ئەوە منداڵەکەی منە. ناتوانیت ئەوەم بەرامبەر بکەیت.
پێت وایە تەنها لەبەر ئەوەی قاتێکت لەبەردایە لە من باشتر دەبیت
و منداڵەکەم دەبەیت؟
ئەوە کوڕەکەی منە!
هەموو پارە گاناوەکەی ناو ئامێرەکە ئێستا.
با بڕۆین. خێرا بکەن، دایکگاوانە.
هێی. هێی، ئەم جەهەننەمییە چی دەکەیت؟
دیارە چ کێرێک دەکەم؟
پیاو، بگەڕێوە دواوە!
تێدەگەم.
تۆ گەورە بوویت بە پەرستنی چەتەکان
چونکە ئەوانە تەنها کەسانێکن کە دەیانبینیت ڕێزیان لێدەگیرێت.
بەڵام کوڕم، هاوڕێکانت، مۆبایلەکەت، و مۆسیقاکەت
فێریان کردوویت کە بەرزکردنەوەی چەک و مردنی گەنجانە چەتەگەرییە.
بەڵام ئەوەی کە بەڕاستی چەتەگەرییە
ئەوەیە کە ئەوەندە بوێر بیت کە سووڕەکە بشکێنیت
و ژیانێکی ڕاستەقینە بۆ خۆت و ئەوانەی خۆشت دەوێن دروست بکەیت.
با ئەمە نیشانەیەک بێت و بڕۆ دووبارە بیر لە هەندێک شت بکەرەوە.
و ئەگەر بڕیارت دا کە یارمەتی یان تۆڵەسەندنەوەت دەوێت،
ناوی من ئۆسکار شۆیە و دۆزینەوەم سەخت نییە.
بڕۆ.
دەزانیت چی، پیاو؟ بە گانی بێت.
ئاندرێ دەتوانێت لەگەڵت بمێنێتەوە.
بۆ ئێستا.
باشە. ئەمە پارەی گیرفانەکەتە.
هەمووی سەرف مەکە لە کڕینی شتی بێسوود.
دەزانم.
زۆر دڵخۆشین بە گەڕانەوەت، ئەفسەر شۆ.
SEBAR Tv